Tutor: Để bắt đầu,
ở đây tôi sẽ chạy npm start để hiển thị máy chủ phát triển đó.
Phục vụ tệp HTML và tab menu, tsc-w
để bắt đầu các kiểu biên dịch ở chế độ xem để tệp JavaScript
ứng dụng của chúng tôi được xây dựng lại liên tục và chúng tôi có
thể xem tệp đó trong ứng dụng đang chạy.
Tất nhiên, ngay bây giờ, ứng dụng của chúng ta trông không quá lạ mắt.
Đó là một trang trống.
Vì vậy, để bắt đầu,
có nhiều cách để làm điều đó.
Bây giờ, tôi muốn bắt đầu với việc hiển thị biểu mẫu này.
Và bây giờ, có nhiều cách, tôi
sẽ thực sự viết ứng dụng này theo cách tiếp
cận hướng đối tượng.
Đó là 100% tùy chọn nhưng vì chúng ta đã học về
các lớp học, v.v., tôi thực sự muốn chỉ
ra cách thức hoạt động của nó
và do đó tôi sẽ sử dụng phương pháp này.
Vì vậy, trong khóa
ứng dụng, tôi sẽ thêm một lớp mới và tôi sẽ đặt tên cho nó là Đầu vào
dự án mặc dù tên lớp tất nhiên là hoàn toàn tùy thuộc vào bạn.
Bây giờ trong lớp này,
mục tiêu của chúng ta là có quyền truy cập vào mẫu này và biểu mẫu
trong đó và để có quyền truy cập vào div này tại đây, sau
đó kết xuất mẫu của chúng ta trong div đó ở cuối.
Vì vậy, nội dung của mẫu, biểu mẫu trong div đó.
Đó phải là mục tiêu của chúng tôi.
Bây giờ để đạt được điều này,
ở đây trong Đầu vào dự án, tôi
sẽ thêm một hàm tạo mà cuối cùng tôi muốn có quyền
truy cập vào mẫu của mình và đến nơi mà
nó sẽ được hiển thị.
Và đối với điều này ở đây, tôi sẽ nhanh chóng thêm hai
thuộc tính, thuộc tính phần tử mẫu và sau đó là
thuộc tính phần tử máy chủ.
Tên là 100% tùy thuộc vào bạn.
Cuối cùng, ý tưởng của tôi là phần tử máy chủ
đó, giữ một tham chiếu đến phần tử
mà cuối cùng tôi muốn hiển thị nội dung mẫu của
mình và tốt, phần tử mẫu cho phép
tôi truy cập vào mẫu chứa nội dung này.
Bây giờ để có quyền truy cập vào mẫu
đó, chúng ta hãy xem chỉ mục html và xem cách chúng tôi có
thể xác định mẫu chứa biểu mẫu.
Chà, nó có ID đầu vào dự án này, vì vậy
đó có vẻ là một chiến lược tốt.
Vì vậy, ở đây chúng ta có thể sử dụng tài
liệu đầu vào dự án getElementById.
Điều này cho phép chúng tôi truy cập vào phần tử mẫu này.
Bây giờ, một vài điều quan trọng.
Ở đây, chúng tôi gặp lỗi rằng phần tử mẫu là một thuộc
tính không tồn tại trên đầu vào dự án.
Bây giờ để loại bỏ điều này, chúng ta thực sự nên thêm
nó như một trường mới ở đây ngay trong lớp.
Sau đó, chúng ta có thể gán cho nó một cách an toàn.
Bây giờ ở đây, tôi cũng muốn rõ ràng về loại
sẽ được lưu trữ trong đó.
Và đó sẽ là một phần tử mẫu HTML.
Loại này có sẵn trên toàn cầu vì
trong tệp js tsconfig, tôi đã thêm DOM dưới dạng lib và
thêm tất cả các loại DOM này, tất cả các loại
phần tử HTML này dưới dạng các loại bản ghi cho
toàn bộ dự án.
Bây giờ, điều này gây ra một lỗi mới ở đây, tuy nhiên, bạn
thấy rằng cuối cùng, điều này có thể là null khi chúng
tôi lấy phần tử theo ID, tất nhiên
chúng tôi biết rằng nó sẽ không bị lỗi nhưng TypeScript không có cơ
hội biết điều này vì nó sẽ
không phân tích tệp html của chúng tôi.
Vì vậy, có thể không có phần tử nào có ID này tồn tại và do đó, phần
tử này sẽ mang lại giá trị rỗng.
Bây giờ ở đây, chúng tôi nói rằng chúng tôi không
lưu trữ null trong đó, chúng tôi chỉ lưu trữ phần tử mẫu HTML.
Vì vậy, để loại bỏ mối nguy hiểm này, chúng
ta phải nói với TypeScript rằng điều này sẽ không bao giờ là null.
Và bạn biết làm thế nào bạn có thể làm điều này?
Bạn có thể thêm một dấu chấm than ở đây.
Tất nhiên, một giải
pháp thay thế, chỉ
để hiển thị điều này, nếu
bạn không chắc chắn, là lưu trữ nó dưới dạng một hằng
số và sau đó kiểm tra xem phần tử mẫu có đúng không, vì vậy nếu nó không
rỗng thì hãy lưu trữ nó bên
trong nếu kiểm tra ở đây.
Bây giờ, chúng tôi vẫn
gặp lỗi nhưng đó sẽ là một lỗi
khác, tôi sẽ quay lại sau.
Hiện tại, điều này sẽ thực hiện thủ thuật nếu
chúng tôi không chắc chắn.
Bây giờ ở đây, tuy nhiên, tôi chắc chắn.
Và nhân tiện, nếu bạn
không chắc chắn, tất
nhiên, bạn nên cung cấp một dự phòng trong trường hợp khác.
Nhưng ở đây tôi chắc chắn rằng chúng ta sẽ nhận được phần
tử như vậy và do đó chúng ta có thể chỉ cần thêm
một dấu chấm than sau đó để nói
với bản đánh máy, "Tất cả đều tốt.
Chúng tôi sẽ có quyền truy cập vào một phần tử có ID đó. Bây giờ như tôi đã đề cập, chúng tôi vẫn có một
lỗi khác.
Nội dung thuộc tính bị thiếu trong phần tử HTML loại.
Vấn đề ở đây là chúng ta đang nói với TypeScript rằng
chúng ta sẽ lưu trữ một phần tử mẫu thuộc
loại phần tử mẫu html.
Và thực sự đó sẽ là trường hợp.
Tất nhiên, getElementById không
biết cuối cùng nó sẽ trả về phần tử nào.
Nó chỉ biết nó sẽ là một phần tử html nào đó chứ
không biết phiên bản chuyên biệt nào của nó.
Nếu đó là div, đoạn văn, nút hoặc tương tự trong
trường hợp này là phần tử mẫu.
getElementById không có cơ hội biết điều đó.
Vì vậy, để nói với TypeScript về loại mà tất nhiên
chúng ta cũng biết một cách chắc chắn.
Chúng ta có thể sử dụng kiểu đúc.
Bạn cũng đã học về điều này.
Có hai cú pháp bạn có thể sử dụng.
Dấu ngoặc nhọn ở đầu và sau đó
là loại mà bạn muốn chuyển
sang loại mà bạn đang nói với TypeScript,
"Này!
Sự vật, biểu hiện
sau cái này ở đây, cái này sẽ thuộc loại đó. hoặc cách khác, bạn thêm làm phần tử mẫu HTML, đây là cách
tiếp cận mà tôi sẽ sử dụng.
Và với điều đó, bạn đảm bảo với TypeScript rằng
những gì bạn tìm nạp ở đây
sẽ không rỗng và sẽ thuộc loại này.
Người ta nói nhiều về việc chọn cái này nhưng đó là một nhiệm
vụ chung và điều quan
trọng là phải làm đúng.
Bây giờ hãy tiếp tục với phần tử máy chủ.
Ở đây, chúng ta cũng nên thêm phần
tử máy chủ làm trường và chúng ta biết rằng
phần tử máy chủ, khi chúng ta thực sự muốn kết xuất đầu vào dự án của
mình, cuối cùng sẽ là div này ở đây.
Đó là nơi tôi muốn hiển thị biểu mẫu của mình.
Vì vậy, ở đây chúng ta có thể nói phần tử div HTML.
Đó là loại phần tử mà chúng ta sẽ thêm phần tử này vào.
Chúng tôi cũng có thể ít cụ thể hơn một chút và chỉ nói phần
tử HTML, bởi vì ở đây tôi thực sự không quan
tâm đó có phải là div hay không.
Nhưng vì chúng ta biết nó một
cách chắc chắn, tại sao không thêm nó vào?
Bây giờ, tôi muốn có quyền truy cập vào
div đó, tất nhiên, nơi
này sẽ được thêm vào và nếu chúng ta xem tệp index. html, chúng tôi thấy rằng chúng tôi có thể xác
định lại div này bằng ID.
ID ứng dụng trong trường hợp này.
Vì vậy, bây giờ, quay lại
ứng dụng ts, chúng ta có thể sử dụng tài liệu getElementById một lần nữa và tiếp cận phần tử bằng ứng dụng id.
Bây giờ, chúng tôi gặp vấn đề tương tự như trước đây, điều này
có thể là null, vì vậy chúng tôi phải thêm dấu chấm than vì một
lần nữa, chúng tôi biết chắc chắn
rằng điều đó sẽ không xảy ra và getElementById không biết rằng
đây sẽ là phần tử div HTML nên , chúng ta
cũng nên bỏ cái này ở đây.
Và với điều đó, giờ đây chúng ta có thể tìm ra cách
chúng ta có quyền truy cập vào tất cả các yếu tố chúng ta cần.
Vâng, đó là rất nhiều nói về điều đó.
Với điều đó thật không may, chúng tôi đã không đạt được nhiều.
Chúng tôi có quyền truy cập vào các yếu tố này nhưng
chúng tôi không hiển thị bất kỳ thứ gì ở đó.
Vì vậy, hãy tiếp tục với điều đó.
Để làm được điều đó, chúng ta cần nhập
nội dung từ thành phần mẫu này, do đó, về cơ bản,
hãy nhập nội dung bên trong các thẻ mẫu và hiển thị nội
dung này cho DOM.
Chúng ta có thể làm điều này ngay tại đây trong hàm tạo bởi vì ý tưởng
của tôi và tất nhiên, đó chỉ là ý tưởng
của tôi, bạn có thể thiết lập điều
này theo cách khác.
Nhưng ý tưởng của tôi là
khi chúng ta tạo một thể hiện mới của
lớp này, ngay lập tức tôi muốn hiển thị một
biểu mẫu thuộc về thể hiện này.
Vì vậy, chúng tôi sẽ làm điều đó ngay trong hàm tạo.
Ở đó, chúng tôi có thể lấy nút
đã nhập hoặc nội dung HTML đã nhập hoặc tùy
theo cách bạn muốn đặt tên cho nó, mà chúng tôi có
thể lấy với document importNode và đó là một phương
thức được cung cấp trên đối tượng tài liệu chung và để importNode, bạn
chuyển một con trỏ vào phần tử mẫu của mình.
Vì vậy, phần tử mẫu này cuối cùng, hay nói chính xác là không phải
phần tử mà là nội dung chấm ở đó.
Nội dung là một thuộc tính tồn
tại trên các thành phần mẫu HTML và nó chỉ cung
cấp một tham chiếu đến nội dung của mẫu.
Vì vậy, để mã HTML giữa văn bản mẫu.
ImportNode cũng có một đối
số thứ hai xác định xem nó có nên nhập cái này với
một bản sao sâu hay không.
Vì vậy, tất cả các cấp lồng nhau bên trong mẫu và tôi chắc chắn muốn làm
điều đó nên tôi sẽ cung cấp thông tin đúng ở đây.
Bây giờ, chúng ta có ImportNode và như
bạn sẽ thấy, đây là đoạn tài liệu kiểu mà bản thảo được
giả định hoặc suy ra tự động.
Bây giờ chúng ta có thể sử dụng ImportNode
đó, và tất nhiên tôi muốn sử dụng nó để hiển thị một số nội dung.
Để làm được điều đó, tôi sẽ thêm một phương
thức mới, một phương thức riêng tư mà tôi sẽ đặt tên là Đính kèm.
Bạn không cần phải làm điều đó, tôi chỉ
muốn tách logic lựa chọn và kết xuất của mình.
Bên trong tệp đính
kèm, tôi sẽ liên hệ với phần tử máy chủ lưu trữ, vì vậy, nơi tôi muốn hiển
thị nội dung của mình và
gọi insertAdjacentElement,
một phương thức mặc định do trình duyệt cung
cấp cuối cùng trong JavaScript.
Để chèn phần tử HTML, hãy chèn phần
tử liền kề, trước hết
cần có mô tả về vị trí chèn phần tử đó, vì vậy bạn có thể chèn phần tử
đó sau phần đầu của phần tử mà bạn đang nhắm mục tiêu, do đó, ngay
sau thẻ mở của phần tử máy chủ, trước đó đầu hoặc trước
thẻ mở, trước thẻ
kết thúc hoặc sau thẻ kết thúc.
Và ở đây tôi sẽ đi sau khi
bắt đầu chèn nó vào đầu thẻ mở.
Và sau đó, thứ tôi muốn chèn là ImportNode
của mình, tuy nhiên, trước
hết, đó là một hằng số chỉ có sẵn trong hàm tạo và
thứ hai, đó là một đoạn tài liệu.
Chúng tôi không thể chèn nó như thế này.
Thay vào đó, chúng tôi cần có quyền truy cập vào phần tử HTML cụ thể
trong đó, chúng tôi có thể lưu trữ phần
tử này trong một phần tử thuộc tính khác.
Mà chúng tôi cũng phải thêm dưới dạng một trường
ở trên đó có thể thuộc loại phần tử HTML hoặc thực
tế trong trường hợp của chúng tôi, chúng tôi
biết nó sẽ nằm trong mẫu ở đây, vì vậy nó sẽ là một biểu mẫu.
Đó là yếu tố đầu tiên trong mẫu.
Vì vậy, ở đây chúng
ta có thể nói nó sẽ là một phần tử biểu mẫu
HTML, và sau đó ở đây, phần
tử này bằng importNode firstElementChild, bây giờ chúng ta chỉ
cần nói lại với TypeScript rằng đây sẽ là một phần tử biểu mẫu HTML.
Bây giờ phần tử này bây giờ là thuộc
tính cụ thể trỏ đến nút mà chúng ta muốn chèn.
Vì vậy, ở dưới đó, trong insertAdjacentElement,
chúng tôi chèn phần tử này vào đây.
Bây giờ chúng ta chỉ cần đảm bảo rằng ở
đây trong hàm tạo, ở cuối hàm mà chúng ta
gọi là đính kèm, vì vậy phương thức
đính kèm riêng tư này,
để mã này cũng thực thi.
Và bây giờ với tất cả các định dạng,
mã của tôi trông như thế này.
Vì vậy, bây giờ là lớp đầu
vào của dự án và về mặt lý thuyết, khi chúng tôi khởi
tạo nó, nó sẽ hiển thị biểu mẫu.
Bây giờ hãy thử xem.
Bên dưới lớp, chúng ta hãy tạo một hằng số mới, chẳng hạn
như prjInput, tên tùy thuộc vào bạn.
Và gọi dự án mới Đầu vào như thế này.
Và nếu bây giờ chúng tôi lưu nó, nó sẽ biên dịch
lại và tải lại và nếu bạn quay lại trình
duyệt, thực sự bạn sẽ thấy biểu
mẫu đó ở đây.
Vì vậy, điều đó khá gọn gàng, bởi vì với điều
đó, chúng tôi đã thực hiện bước đầu tiên rất quan trọng.
Chúng tôi đã hiển thị
biểu mẫu của mình và mặc dù còn thiếu nhiều thứ nhưng vẫn
tốt hơn là không có gì.
Biểu mẫu này, đến từ tệp html chỉ mục và nó được
hiển thị với sự trợ giúp
của mã bản thảo hướng đối tượng của chúng tôi trên đó.